data:

- Raw: datos crudos.
- Process : dos archivos CSV divididos por año.
- Final : un archivo CSV.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

analisis_de_datos.ipynb :

1. En los datos crudos de mi dataframe incluía dos años, 2011 y 2012. Mi primer paso, fue dividirlos y 
guardarlos cada uno en un archivo CSV dentro de la carpeta data/process.

2. En la primera exploración, me doy cuenta que no había nulos y 
en el describe que la temporada de verano abarcaba el 50 y 75% dando lugar a un posible enfoque de mi eda.

3. De las diecisiete columnas, doce de ellas son númericas, a excepción de season que la 
consideraré como categórica ordinal. Cuatro de tipo 
cuantitativo continuo y un object que debemos de convertir a el tipo correcto de dato: datetime.


4. Limpieza :

- La instancia la tomaré como índice, ya que por día tengo 24 registros.
- Los días de la semana ('weekday') no eran correctos, así que 
tuvimos que arreglarlos reescribiendo los mismos.
- Los 'Workingday' se basan en 'holiday' y  weekday' por ende, 
también me propuse a reescribirlo en base a aquellas variables para evitar futuros errores

Fuente : ['calendario_2011-USA'](https://www.cuandoenelmundo.com/calendario/estados-unidos/2011) and **Librería holidays**

- Eliminamos la variable 'yr' ya que representaba el 2011 en valores = 0.

5. outliers y trata de valores para una mayor comprensión:

- [ 'temp' , 'atemp', 'hum', 'windspeed'] : Los valores normalizados no son tan visibles al momento de tratar:

     *Aplicamos la fórmula ajustada:*

     Temperatura Discreta = valor = 0.24 multiplicamos por su ajuste = 41

     Temperatura Discreta = 9.84

- casual, registered, cnt : Los valores máximos se encuentran bastante alejados:

Para tratar con los outliers de nuestros clientes, luego de visualizar mi hipótesis a nivel semanal,
me encontre con patrones de como estos se movían en función de la misma. 
Al notar dichos gráficos que van a ser representados en la hipótesis 8 y 9, 
logré encontrar una base para poder imputar aquellos valores atípicos.

Recordemos que mi idea principal es adaptar el negocio de un sistema compartido de alquiler de bicicletas a la demanda, 
por lo que los días festivos, no los imputaré ya que eso nos indica el mayor uso que se puede llegar 
a tener y un potencial de clientes que podemos atraer a nuestro negocio.

- Por parte de los registrados estos parecen ser de rutina, es decir, 
su aumento de uso es durante la semana por lo que podemos deducir, que es por trabajo o vida universitaria, etc.
Por lo que si hay un aumento durante el fin de semana superando el de la semana, lo consideraré outlier 
y lo imputaré con la mediana.

- Por parte de los casuales estos parecen ser de "disfrute", es decir, 
su aumento de uso es durante los fines de semana por lo que podemos deducir, que es por turismo, 
alguna juntada familiar o de amigos, etc. 
Por lo que si hay un aumento durante la semana superando el del fin de semana, 
lo consideraré outlier y lo imputaré con la mediana.

- La mediana la utilizo porque la media es más propensa a sufrir fluctuaciones por valores grandes o chicos.

6. El dataframe se encuentra armado en base a horas, es decir, por día tendremos 24 registros.
- Nos damos cuenta que faltan datos: 365 * 24 = 8760 - shape = 8645
- Como no hubo utilidad de las bicicletas durante dichas horas, no figura en la Base de Datos. 
Como mi análisis de trabajo no se reducirá a nivel horario en este EDA, no generaré dichos valores.

7. Las funciones se encuentran dentro de nuestra carpeta de utils.

8. El análisis multivariante se hace con el fin de tener una guía para las hipótesis, donde las mismas se encontrarán orientadas 
a generar un trabajo más óptimo.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

utils:

1. Generé una función para que visualice las variables con un histograma central y un boxplot 
por encima que mostrará el rango intercuartílico, adicionalmente
con la desviación estándar.

    A. **Desviación estándar dentro del RIC:**
        Esto podría indicar que la mayor parte de la variabilidad en los datos se encuentra dentro de la mitad central de la distribución.

    B. **Desviación estándar fuera del RIC:**
        Esto podría indicar que hay valores extremos o una mayor variabilidad en general, más allá de la mitad central de los datos.

    C. **Desviación estándar cruzando el RIC:**
        Esto podría indicar una distribución asimétrica o una presencia significativa de valores atípicos.

2. Generé una función que nos muestra un jointplot para poder ver la correlación entre variables.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

EDA:

Hipótesis 1 : Presenté una prueba no paramétrica y como visualización al principio quería utilizar el gráfico de radar
pero no parecía el mejor a la hora de representar cómo es el aumento entre dos grupos, por lo que opté usar un pie chart
que logra demostrar de manera rápida y sencilla aquellos datos.

Hipótesis 2 y 3: Para el análisis entre estaciones frías por un lado y cálidas por el otro, también apliqué una prueba
no paramétrica dónde utilizo un gráfico de barras que me parecía el más óptimo al momento de comparar. 

Hipótesis 4 y 5: Agregamos el tipo de cliente el cuál se divide en dos variables: registrado y casual. Me parece importante, ya que se 
realiza un mejor trabajo si se conoce a su público objetivo.

Hipótesis 6 y 7: Continuamos con el análisis por tipo de cliente, pero este ya es a nivel mensual de la temporada (alta y baja).

Hipótesis 8 y 9: Gracias a esta hipótesis pude aplicar una base para mis valores atípicos por parte de mis clientes. Podemos
apreciar que sin importar la temporada de mayor o menor actividad, el comportamiento a nivel semanal es muy parecido.
Durante la semana destacan los clientes registrados, mientras que decaen los fines de semana, en cambio, los clientes casuales durante los fines de semana
aumentan y disminuyen durante los días hábiles.

